
	南汉忱纪念堂座落于市内富镇中学院内，占地300多平方米，建于1985年，是泊头市教育局筹集资金为纪念泊头市著名的教育先贤南汉忱而建。

	南汉忱是富镇南庄人，清末秀才，早年就立志兴教育人，最先创办新式学校。在上个世纪之初，国家多舛，社会动荡，南汉忱先生受新思想影响，决心启迪民众，振兴中华，先是创办南氏私塾，设帐收徒，后在极端困难的条件下，捐献家资，艰苦创业，几经挫折，终于办起了南氏初、高等小学校。后又在富镇开设高等班，一校两地称为东、西校。南汉忱辛勤教育，不辞辛劳。在以后的岁月里曾办益华书局和在学校开办职教班，学生学习织毛巾、织袜子、养蜂等知识。1935年刘兴沛任县长，整顿教育，将学校更名为“交河县立南富完全小学”。1949年后，除继续创办南氏民办高小外，还兼任县人大代表、县人民委员会委员等。1957年故。

	南汉忱是泊头市西部地区兴办新式学校的倡导者和创建者，也是津南一带著名的教育家，颇受百姓爱戴。1985年，时任教育局局长的胡振洲同志决定以振兴泊头教育为宗旨，大力弘扬南汉忱精神。经市委、市政府同意，市教育局多方筹集资金，在富镇中学院内筹建南汉忱纪念堂，1987年4月竣工开放，意在弘扬南汉忱无私兴教的精神，亦鼓励广大老师献身教育，广育人才。

	纪念堂为三间仿古建筑，蓝砖青瓦，翅檐斗拱，古朴端庄。室内四壁是彩色图画，介绍了南汉忱一生兴教育人的光辉事迹。四周是展柜，展出了南汉忱生前的生活用品和教学用具，还有一些手稿和所读书籍。

	院中左右各有石碑一通，上刻南公鉴三暨魏孺人墓表之一、之二两文，正南是一碑亭，亭内是0泊头市委、市人民政府1985年所立之碑，上该碑文。西南是南汉忱之子南汝岗为其父所立之碑。东南是大门。

	<img src="/hhly/Uploadimage/image/20180115/20180115172338_310.jpg" alt="" />

