
	       新乐石雕艺术萌生较早，据隋《括地志》太平环宇记史料记载，黄山出细X白石可做墓志诸物，故环山诸村多石工。汉代主要用于建筑业，汉代南北朝时期陵墓兴起，墓上刻望柱，神道两旁石人石兽，碑上刻文字图案，供桌、上马石、栓马桩等。由简到繁，日趋精美，石雕作品即发展起来。
      南北朝的齐魏时代，佛教传入我国，进一步促进了石雕的发展。隋朝有石雕安济桥，从龙的造型，裁长补短，吸收青铜制品的精美，在石头上表现神龙之矫健神态。盛唐时期，佛教达到高峰，所雕佛像由魏时的脸面，身材瘦长，造像简单趋向丰满，衣袖加长，衣纹繁，体态稍胖。宋代佛教造像的传世造旨艺术发达，石雕造型趋向现实，这在宗教造像亦有反映，民间艺人越来越多，丰富了石雕的文化内涵和底蕴。明清两代，各地兴建门楼、牌坊，这就使石雕由原来的墓志寺庙应用在建筑上，由于门楼牌坊等是当时的代表性建筑，所以基本上必有精美的花纹图案、文字，这就又大大推进了石雕艺术的发展，进而又影响到了民间建筑，各地的村镇，百姓建房的门墩、柱顶石、影壁，房角马头，有的用砖，有的用石，无不雕刻花鸟于其上，民间艺人有了更加广阔的展现才华的天地。
      新乐石雕的主要特征就是在原来工艺基础上，注重动的夸张手法，使人物雕像更加注重活的感觉，从而达到完美境界。新乐石雕的发展史凝聚着人类社会经济、文化、科技发展的历史，更是对人类发展各个历史阶段的研究具有重要的历史价值。石雕文物和作品，不仅展现着民俗和宗教中各种文化特征，实际上是物化了的中华精神。
      当前不仅是传统的以收藏为目的石雕文物市场日益扩大，而且对现代生产的各种石雕产品需求也日益扩大，石雕领域相关产业的快速发展带动了当地经济的发展，并且由于目前国外需求量日益增加，石雕产业出口创汇成为内地经济增长新的亮点。

