
	任丘城北十里处有个小村，名叫五龙潭。这个小村至今还流传着一段有趣的故事。

	唐朝初期，三浒村有个王员外，五十多岁才得一儿一女。老来得子，自然是很高兴的，一晃儿子娶了媳妇，闺女凤仙也长成大姑娘。一天，姑嫂俩来到村边的坑塘洗衣裳，风仙发现水中漂来一个青、红、黄、白、黑五种颜色的东西，很象一个桃子，十分好看。姑嫂俩相互争夺着看，爱不释手，嫂子说是仙桃，吃后会长生不老，让凤仙吃，风仙不肯，俩人推让了半天，最后还是风仙吃了。

	这件事就这样过去了，姑嫂都当吃了一个熟蒂落在水中的野果，谁也没有在意。可是过了不长时间，风仙只觉得身子不舒服，发觉肚子一天天大了起来，她很害怕。一个大家闺秀没出嫁就有身孕，这成何体统?父亲是个好强、很要脸面的人，这要让他知道……纸里终于包不住火，父亲后来还是知道了，暴跳如雷，非要把凤仙活埋不可。儿媳非常着急，赶忙找爹爹为凤仙求情，好说歹说，老员外为保住老面，才答应在村外挖个地窖，把凤仙藏起来，嫂子天天给她送饭。荒郊野外，风“呼呼”拍打着洞顶，远处传来阵阵狂狗的嘶叫。眼下发生的这一切就连风仙自己也说不清楚，她很委屈，整天泪眼汪汪，泪水滴在地窖里。一晃几个月过去了，风仙好不容易熬到了产期。可生下来的不是人，而是五条各色的小龙。风仙这会儿才明白，那天吃的不是什么仙桃，而是个龙蛋，肚里怀的是龙胎。这五条小龙一生下来就很听话，不哭也不闹，趴在母亲怀里吃着香甜的奶汁。

	小龙一天天地长大，个个变得天真活泼，而地窖里的事情谁都不知。一天，小黑龙在外边玩耍，看到一位老人路过这，小龙恐慌得怪叫一声，那老人被这怪物惊吓得昏倒在地。等老人苏醒过来，见女儿风仙跪在面前，泪流满面。等凤仙把在塘坑边吃龙蛋，生养小龙等事一五一十说完后，老员外才知道错怪了女儿，又看到那五条活泼可爱的小龙时，不禁悲喜交加。

	王员外走后，凤仙对小龙们说：“孩子，刚才那位老人是你们的姥爷，今后不许无礼。”接着，凤仙又把吃龙蛋和自己的遭遇说了一遍，五条龙更加喜爱善良的母亲和那好心肠的妗子。五龙提出要和母亲去看望妗子，凤仙苦笑着对他们说：“你们哥几个都是这个模样，妗子看见还不被你们吓坏?”没等凤仙说完，见五龙摇身变成五个英俊的小伙子。

	娘儿几个看望了亲友，在回家的路上，白龙对母亲说：“您走得挺累了，我们哥几个背着您走吧!”于是，他们都现出龙形，驮着母亲腾云驾雾，疾驰如飞。半路上，忽见远处飘来一朵祥云，这是天使传玉皇旨意召龙母回宫。原来，凤仙本是龙母，只因得罪天庭玉皇大帝，被罚到人间，因当时三浒村周围是水，故降在此村王员外家。现在期限已到，要召回天庭，而五龙却要长期留在人间。

	那五条龙在人间降雨济民，做了许多好事。由于他们长期吃住在外，日子长了，那地窖慢慢成了一个水潭。后来人们把那个村子改名为五龙潭。

