
	出岸四村位于任丘西部，属出岸镇。任丘市出岸镇古建砖厂，该厂是生产仿古青砖的专业厂家,产品专供北京故宫博物院、天潭公园古建筑修缮使用。青砖作为古建筑最主要的建筑材料之一，青砖作在我国已有久远的烧制历史。明朝科学家宋应星编著的《天工开物》在【陶埏】中有这样记载：“凡转锈之法，窑巅做一平田样，四周稍弦起，灌水其上，砖瓦百钧，用水四十石，水火既济，其质千秋矣。”任丘市古建砖厂继承了前人制砖工艺，所有工艺流程全部人工操作。上选优质粘土，凉晒、翻搅，去暴质、增柔性，如此“三伏两夏”，再经筛选；用中性水和泥、练泥、打浆，置稠泥于框中，着铁线弓戛平其面而成坯型，存阴棚内，日日转筑，阴7日后，用木板将坯面压平、压实，移至亭子间花架码放，自然阴干；然后装窑、烘干，在窑内经一个月左右不同火力焙烧，再窨水，而后出窑。前后十几道工序，2-3年时间，出窑后还要经过严格挑选。“或三五而选一，或数十而选一，必面背四旁，色泽青蓝，无燥纹坠角，叩之声震而清者，乃为入格。”

	任丘市出岸镇古建砖厂为保持古建青砖的原由特点，工艺流程全部用人工操作，上选优质粘土，凉晒２-３年以上再经筛选采用中性水质和泥，采用物理方法将泥和稀透，制坯，然后放置阴凉处阴干。在窑内经过高温一个月左右烧制而成。前后工序二年半左右时间。成品砖色泽青蓝，不仅较好的体现古建材料的特点，而且还具有抗碱、抗高压等性能。

	古建筑是我国悠久历史文化遗产的组成部分，是劳动人民勤劳智慧的结晶。建筑是凝固的历史，凝固了人文内涵和文化积淀。辉煌雄伟的古建筑是中华民族灿烂文明史上璀璨的篇章，保护和修缮好这些文明遗址，是继承和弘扬祖国文化，是上对祖先、下对子孙后代负责的千秋功业。

	目前，故宫、天坛公园等古建筑对材料质量要求非常严格，丝毫不能偷工减料；古建砖工艺繁琐，一般人极难掌握；再加上产品制作周期长，产生效益慢，而且土质要求高，很难找到可替代的土源，本地可用量已经很少。所以，我们目前基本处于维持生产状态。需弘扬和保护。

任丘市出岸镇古建砖厂生产仿古青砖，产品专供北京故宫博物院、天坛公园古建筑修缮使用。青砖作为古建筑最主要的建筑材料之一，在我国已有久远的烧制历史。任丘古建青砖制作技艺被列为省级非物质文化遗产保护项目。
<div>
	
</div>