
	<img src="/travel/Uploadimage/image/20150812/20150812170513_574.jpg" alt="" />

		大自然的鬼斧神工造就了太行山特有的雄伟和内秀，祖先的勤劳和智慧为后人留下了无尽的神秘和暇思。井陉，一个自然与人文、古老与现代交相辉映的地方，承载着千年光辉灿烂的文明，让我们一起去感受这块土地上独特的文化内涵和诗画般的山水风光。

		井陉地处太行山东麓，距省会石家庄30公里，总面积1381平方公里，人口33万。扼冀晋咽喉要冲，史称“燕晋通衢”，素有“太行八陉之第五陉，天下九塞之第六塞”之称，自古就是兵家必争之地。闻名于世的背水之战、庚子之战、晋奉之战、百团大战等著名战役曾经染红了这片土地。

		   井陉以地形而得名，《太平寰宇记》称：“四方高，中央下，如井之深，如灶之陉，故谓之井陉”。 井陉交通发达，石太铁路、石太高铁、石太高速、307国道贯穿东西，宜沙、平涉公路纵横南北，石太高速公路在井陉设三个出入口，从北京乘车走京深、石太高速公路到井陉只用两个半小时，从天津乘车经津保高速、京深高速、石太高速到井陉只需3.5个小时。

		井陉秦时置县，距今已有2300余年的历史。悠久的历史，深厚的文化底蕴，使之拥有多项世界和国家级“桂冠”。被联合国地名专家组命名为首批“千年古县”、被国家文化部命名为“中国民间艺术之乡”、被中国文联命名为“感恩文化之乡”。井陉拉花、南张井老虎火和桃林坪花脸社火被列为国家级非物质文化遗产；赵庄岭皇杠、孤山感恩文化、北秀林马火被列为省级非物质文化遗产。于家村被中国农村社区发展促进会命名为“中国民俗文化村”；井陉瓷窑遗址、苍岩山福庆寺、秦皇古驿道为国家重点文物保护单位。久远的历史、厚重的文化和奇特的山川地貌，成为井陉旅游的重要支撑，以国家重点风景名胜区、国家4A旅游区苍岩山为龙头的“五最十景”（中国最险的悬空寺――苍岩山福庆寺；世界最早的古驿道――秦皇古驿道；华北最大的红叶景区――仙台山；河北保持最好的原始次生林――锦山；中国保存最完整的明清石头古村落――于家村）旅游格局已经形成

