
	――一个感受神奇，聆听美丽的地方

	    苍岩山位于河北省石家庄市西南70公里，地处井陉县境内，总面积63平方公里。为中国历史文化名山、国家重点风景名胜区、国家4A级旅游区、石家庄十大名景之首。苍岩山福庆寺做为苍岩山的核心景区被列为全国重点文物保护单位。

	苍岩山景观丰富多彩。群峰巍峨，怪石嶙峋，深涧幽谷，古树名木，清泉碧湖，构成了奇特、幽静、秀丽的自然景观。千年古刹福庆寺以悠久的历史和卓越的建筑艺术构成奇异壮观的人文之美，使之享有“五岳奇秀揽一山，太行群峰唯苍岩”之美誉。福庆寺建于1400年前的隋代初期。据碑文记载，隋朝隋炀帝女儿南阳公主曾在此出家为尼，度过了62个春秋。山上所有建筑依山就势，小巧玲珑，或建于断岩，或跨于险壁，斗拱飞檐，构造宏丽，云蒸霞蔚，颇为壮观。

	构成苍岩山景区的核心是“苍岩三绝”：

	<img src="/travel/Uploadimage/image/20150812/20150812170213_482.png" alt="" />

	一绝“桥殿飞虹”。桥凌驾于百仞峭壁之间，仰视蓝天一线，俯首万丈深渊。形式为敞肩拱式。桥上建楼，云飞楼动，楼内建殿，殿内三尊大佛。真是“千丈虹桥望入微，天光云彩共楼飞”，不是仙境胜似仙境，疑是天堂落尘埃。现为我国三大悬空寺之一。

	<img src="/travel/Uploadimage/image/20150812/20150812170247_710.png" alt="" />

		二绝“碧涧灵檀”。 树根裸露，盘抱巨石，没皮没心，奇姿异态，有的形似鸳鸯、有的形似盘龙、有的形似卧虎…树龄均在千年以上，令人叹为观止。大大小小的檀树布满苍岩山涧，远看檀林如海，遮天蔽日，实为避暑的绝好去处。

		<img src="/travel/Uploadimage/image/20150812/20150812170309_118.png" alt="" />

		三绝“古柏朝圣”。上万棵千年生的崖柏、沙柏、香柏生长于悬崖峭壁之上，千姿百态，无论矗立、侧出、倒悬，不分南北东西，都朝着南阳公主祠的方向生长。

		    隋炀帝之女南阳公主在苍岩山出家的典故，成为苍岩山之魂。苍岩山庙会源于对苍岩圣母的崇拜，距今已有一千三百多年历史，为每年阴历三月和十月。三月庙会尤为盛大，每逢此节香客云集，热闹非凡。南阳公主在此出家后，利用在宫中学到的医术治病救难。她恩泽四方，留下许多动人故事，涅后被尊为苍岩圣母。现在庙会已发展成为一种民间艺术表演活动，人们自发组织各种极具井陉当地特色的民俗活动：拉花、皇杠、耍狮舞龙等等前来助兴。

		    千百年来苍岩山以“雄、奇、秀、险、幽”众美为一体的独特风格吸引了许多影视导演前来取景，如今这里也成为影视外景拍摄的好去处。《西游记》、《卧虎藏龙》、《白龙剑》、《木乃伊3》、《鸡毛信》、《大国医》、《破袭战》、《花木兰》…..许多影视镜头都在这里拍摄。

