
	“井陉县”一词属于汉语政区地名，其标准读音为“Jǐngxíng  Xiàn”。它所指代的县级行政区域（地名实体），位于河北省西部偏南。地处北纬38°02′，东经114°08′。西邻山西省盂县、平定县、昔阳县。县人民政府驻地微水（镇），东距省会石家庄40公里。面积1381平方公里。

	“井陉”之名历史悠久。据《井陉县志》载，泰始皇二十六年（公元前221年）始置井陉县，此为“井陉”这个语词之始，距今已长达2225年，且世代传承，沿用至今。井陉县境内山峦起伏、沟壑纵横，素有“七山一水二分田”之喻。境内千米以上的高山28座，分列周边，形成四周高而中央低下的地形特征。所以《太平寰宇记》称：“四方高，中央低，如井之深，如灶之陉，故谓之井陉。”“井陉”一词形象地展示了全县整体地形特征，境内地形特征则成为“井陉”之名的命名理据。据考，“山形连延中忽断者名陉”，故井陉又有“陉山”之别称，素有“太行八陉之第五陉”之说；因山脉受河流切割而自然形成的横谷谓之“陉”，故又名“井陉口”，被称为“天下九塞之第六塞”。早在夏商时期这里就成为“燕晋通衢”，秦始皇统一六国后即在此“治驰道”，“秦皇古道”至今还历历在目。“井陉”之名的语意进而揭示了井陉县在古代的历史地位。

