
	井陉民居向以牢固著称。历代形成多为“四合院”，上房高于厢房，且东房高于西房，门楼建筑多为砖瓦古式，随着时代的变迁逐步改为简易大方的新式门楼，且两侧砌以条石刻对联和匾额。房屋建筑结构大体有五种类型：一是草房茅屋，石头垒墙，多在山村，现基本绝迹；二是瓦房，砖石砌墙，四梁八柱，因用木材多且采光差，也逐渐见少；三是平房，砖石砌墙，梁檩结构，石灰和炉渣混合砸顶，省工节料，坚固实用，故日见增多；四是窑洞，旧时称“土窑”，一般用石券窑，亦称“石窑”，墙厚三、四尺，拱高五、六尺，今随着经济条件和建筑水平的提高，窑洞的结构、造型、用材及格局等都呈现多样、讲究，且不同地区各有异同。井陉地处山区，民居建筑用材多采用石料，有的石墙到顶，有的全以规正石料砌筑，有的以石奠基，门口是精雕细刻的“迎风石”装饰门面。山地村庄民居建筑多依山就势而建，高低错落，层次分明。

	        位于井陉县中西部山区的于家石头村，是河北省唯一一处古村落民居省级文物保护单位。这里古老、宏大的石头民居建筑令人惊叹。于家村是明代政治家、民族英雄于谦直系后裔的发祥地。明成化年间其长孙于有道迁此定居，修田、盖屋、雕器，锲而不舍地营造了这个罕见的石头王国，因名于家石头村。全村到处是石头文化：石楼石阁、石房石院、石桌石凳、石碾石磨、石街石巷、石桥石栏……一片石头天地，犹如一座色彩斑斓的石头博物馆。于家石头村虽是深山小村，但选址讲究，不到村口不见村；四面环山而四面有门，东门清凉阁、西门西头阁、南门观音阁、北门龙天阁，俨然如一座石头城。村内民居，依高就低顺势而建，石头瓦房、石头平房、石头窑洞，组成了一个个石头四合院。条条街巷皆石块铺就，石头井窑池遍及全村。清凉阁是石头村的标志性建筑，位于村东口，已有420多年历史，是一个全石砌筑的三层楼阁，形似北京的前门，明柱回廊，九脊飞檐，气势恢宏。整个建筑，工艺粗犷奔放、跌宕起伏、犬牙交错、鬼斧神工，可谓建筑上的一大奇观。石头村还有古庙、古阁、古碑、古楼等许多古迹，古人类遗址、古兵寨、无底洞等环踞四周。于家村是一个名副其实的藏古石头村。

