
	井陉县虽是“燕晋通衢”，但古有“车不能方轨，骑不能成列”之说，因其地势险要，历为兵家必争之地。故历史上许多战事如背水之战、阻击法德联军、晋奉之战和百团大战等都发生在这里。

	    1、背水之战。在今县境罗庄、岩峰等村沿绵河东岸一带为背水列阵的古战场，今有碑碣铭文为证。公元前204年，刘邦派大将韩信率3万兵马东渡黄河，长途跋涉由固关（今山西平定县与井陉县交界处）至井陉古道攻赵。赵王歇派陈余率20万之众拒汉军。韩信遂背绵河设阵，并利用赵将陈余自负轻敌之误，背水决战，擒赵王、斩陈余，大败赵军，创下了历史上以少胜多的著名战例。后成为誓死一搏的成语典故。

	    2、庚子之战――井陉狙击战

	   在井陉县城东部的背水战景区中，残存着由青石垒筑的高一米，宽半米的石墙工事，沿山坡绵延数十华里，如一条苍龙蜿蜒盘踞在山峰之巅。这就是100年前中国军民主抗击入侵的八国联军而修筑的防御工事。就是在这里，清朝政府军打响了抗击八国联军的第一枪，也正是在这里，取得了抗击入侵的第一个胜利。因为此事发生在1900年，属光绪二十六年，即庚子年，因而人们把此战役称为庚子之战。所筑工事也被称为庚子长墙。

	清光绪二十六年（即公元1900年）七月（农历），由英、美、德、法、日、俄、奥、意组成的八国联军又先后攻占保定、定州等地，向南攻克正定、获鹿，意欲进犯山西，占领我煤炭基地。

	    1900年9月（农历），原驻获鹿县（今石家庄鹿泉市）的湖北武功营，因兵力不足，被法军逼迫到井陉驻守，十月初七，法军兵马大队及大炮多门，由获鹿西进至井陉平望村时，两部炮车车轴断裂，法军认为此为不祥之兆，遂退回获鹿。

	同年十月（农历），原江宁军次刘光才升任山西大同总镇，并奉政府之命带下属忠毅军取道山东、河北到山西赴任。刘光才行至河北威县时，接到圣命：洋兵如果再西进，要立即选择有利地形驻扎，进行堵御。到达栾城时，又接到山西巡抚来电，说已奏明圣上，让刘光才总领武功营、忠毅军及晋威军，在井陉驻守，以守卫晋东门户。十月初十，刘光才抵井陉微水。

	    井陉，被称为“天下九塞之第六塞，太行八陉之第五陉”，自古以来就是兵家必争这地，如秦国大将王翦率兵伐赵，汉将韩信背水列阵出奇兵等等著名战事都发生在这里，而且，这里东接华北平原，西靠黄土高原，是由冀入晋的重要门户，只要守住井陉，山西、陕西就有惊无险。

	刘光才进驻井陉后，将大营驻扎在微水、横口和长岗，形成犄角之势，并互相策应，又组织军民在割子岭――东天门――青石岭一带修筑关卡、长墙、炮台，开挖地洞，埋设地雷，准备打击来犯之敌。

	农历十月十九日凌晨，驻获鹿的法军趁夜色及大雾，出动步兵骑兵共一千多人，带着开花大炮，向东天门进发，企图歼灭清军防守部队。

	  东天门，又称白皮关，这里两山对峙，城门建在两山的连接处，似一把巨锁，锁定东西往来之道，有一夫当关，万夫莫开之势。

	法军沿大路到东天门后，先用花大炮猛轰清军阵地，炸毁清军工事多处，并从山下向山上打排枪发起进攻。

	法军对此早有预防，每日派数名官兵放风t哨，得知敌人进攻的消息，在东天门守卫的将官李永钦一面派人给刘光才送信，要求增援，一面利用地形布置战术，积极防御。

	不久，刘光才率援兵赶到东天门，并用长枪、大炮，痛击侵略者，经过半天的激战，法军没捞到半点便宜，反而死伤兵卒数人，只得灰溜溜地撤回获鹿大营。

	遭到痛挫的法军不甘心自己的失败，在十二月初九日（1901年1月18日），法军带着大炮多门，突袭距东天门北十里处的马村老鸹岩，意图从侧面突破清军防线。

	时值数九天气，天寒地冻，天上还不时飘着雪花。但我军民，昼夜防范，闻听法军又出兵偷袭，我方将士迅速出击，经过一番激战，击伤法军头目，并伤毙法军数人，法军无奈中只得败回驻地。后来，法军又多次进攻东天门，但均遭到我军民的顽强抵抗，法军在此未能前进一步。

	几个月的相持，清军以少抗众，顽强堵御，震慑了法军及联军。从此时起，联军开始有议和休战的想法，使和谈成为可能。但法军为挽回其损兵折将的面子，便向清政府施加压力，要求清政府必须让刘光才撤出井陉，联军才能同清政府休战议和，否则，将德法合兵，继续进攻山西。

	腐败的清政府，于1901年二月三十日（农历）致电刘光才立即退扎山西，并且下令，“万勿固执再开战衅。万一彼军来扑，千万不可还击，倘因退兵贻误，煊任其咎；若因还击及不退贻误，煊不任咎”。

	    刘光才接令后，挥泪告别井陉百姓，于三月初二（农历）将驻扎井陉的忠毅、晋威、湘劲、武功及新副前敌五营官兵退守到晋冀结合处的固关、娘子关、槐树铺一带，以防外军而进。

	    在退离井陉时，刘光才委派井陉知县赵振鸿到天津谒见李鸿章。李鸿章说：洋人诚心议和，可以确信。得到确切的答复，赵振鸿连夜离开天津返回井陉。

	赵振鸿到保定时，见德军、法军正在束装秣马，准备出发，赵知县料定情况有变，立即告知李鸿章，李鸿章立即召见洋人代表，询问此事，洋人称：“这是查看清军是否直伯退兵，无进犯之意”。

	    三月四日，刘光才接到山西省急电称：德法提督赴固关去看我军是否退兵。“勿起衅端，如果外军进攻，我军务须坚忍固守，倘若不支，立即振兵，万勿还击”。

	三月初三日，法军提督马尧带兵从获鹿起程，德军提督欧贝带兵从平山出发，于第二天赶到井陉县天长镇会合，双方共纠集洋人13000余人，教民无数，带大炮数十尊，妄图乘刘光才立足未稳之机进行突然袭击，以报东天门一箭之仇。

	   第二天，侵略者分兵三路，一路沿冶河西经乏驴岭，进攻娘子关；一路沿大道经核桃园进攻固关；另一路顺甘陶河经南北障城、支沙口，进攻槐树铺，意欲一举攻破井陉西的清军防线。

	   娘子关由湖北武功驻守，德、法联军到娘子关后，以密集的炮火猛攻清军防线，并炸毁一段东城墙，洋兵大队人马乘势攻入城中，清军伤亡惨重，只得弃关退守。

	敌兵攻克娘子关后，德军迂回到固关（现旧关）两侧，想从东西两面夹攻清军。

	    固关由刘光才所率忠义军守卫，正当刘光才同东来洋兵激战时，背后突然响起枪声，洋兵已将清军的退路切断。

	    面对气势汹汹的侵略军，刘光才沉着迎战，鼓励全军将士：“在我中华之土地，岂容夷寇横行，光才我等必当奋勇抗击，不为此，枉为炎黄了孙，为国捐躯，虽死尤荣！”刘光才站在关城上挥刀杀敌，守卫的清军个个奋勇，以一当十，冒着枪林弹雨与敌军殊死搏斗，打退了敌人数次进攻。

	    在敌人重新发起进攻的间隙，刘光才把火炮集中在固关附近的山上，待敌兵进入有效射程后，立即下令开炮。几十门大炮一齐作响，无数炮弹飞向敌人，而事后埋设好的地雷也在敌群中连连开花，侵略军被炸得血肉横飞，鬼哭狼嚎。洋兵头目见天色已晚，怕清军再次攻击，加剧伤亡，再加上此次偷袭出师无名，又违背诺言，只得垂头丧气收拾残兵狼狈逃窜。

	    这一仗，我军伤亡30余人，而打死敌兵1800多人，还击毙击伤敌军头目多人。给入侵者以迎头痛击，展示了我中华民族爱国将士为保卫祖国与侵略者血战到底的英勇气慨。

	但是，这次战役的胜利，并没有改变清政府的初衷，清政府仍与洋人签订了丧权辱国的《辛丑条约》。

	值得一提的是，在这次战斗中，井陉百姓也与清军一道抗击入侵者，他们协助清军修筑工事，构筑炮台，为士兵运送弹药给养，协助清军防范巡逻，参加战斗，谱写了一部军民共同御堵耻的抗夷交响曲。

	    3、百团大战。我国抗日战争时期著名的百团大战，调集八路军105个团共计40万兵力，先后进行1824次战斗，打死日军25800人，俘日军281人、伪军18407人，拔掉日伪据占2893个。重重打击了日军侵华的嚣张气焰，大大鼓舞了我抗日军民必胜的斗志与信心。百团大战开始时的第一阶段主战场就在井陉县境内。我晋察冀军区在聂荣臻元帅指挥下，调集8个团、1个骑兵团又2个骑兵营、3个炮兵连、1个工兵连，组成3个纵队：熊伯涛指挥左路纵队，攻击井陉县微水至石家庄一带的据点；杨成武指挥中央纵队，攻击井陉县县城及井陉煤矿之敌；郭天民率右路纵队破袭乱柳至娘子关一段据点。在取得全胜后，三纵队全力向山西省阳泉方向扩大战果。井陉战场共击毙、俘获日伪军900余人，攻击据点10余处，使正太铁路全线瘫痪，打破了敌人的“囚笼政策”，拖住了日军正面进攻战场的后腿，为整个百团大战的全胜奠定了基础。在井陉县洪河漕村设有百团大战前线指挥所旧址，并设文物展览室，有杨成武将军亲笔题门额。为石家庄市爱国主义教育基地之一

