
	1、河北锦山自然生态风景区

	锦山风景区位于井陉县最南端深山区，总面积160平方公里（包括80平方公里森林面积），是由井陉县政府授河北锦山自然生态风景区开发有限公司开发的太行山脉最大的原生态自然风景区。锦山以碧湖、茂林、奇峰三绝而闻名。

	2、锦山漂流

	全长3.5公里左右，地跨山西昔阳、河北井陉两省两县的交界处，被名为“跨省漂流”，天然的河道、清洌的水质为冲浪漂流提供了广阔的水域空间，惊险刺激的感受让您完全放松身心。

	   3、锦山森林公园

	锦山森林公园风景区位于锦山原始森林公园内，海拔高度800―1273米，是省级森林公园，总面积88平方公里。锦山森林公园内有各类植物达330余种，动物180多种，景区内气象万千、景色各异，有自然景点20多处，景区原始气息浓郁，置身其中有回归自然本真之感。

	   4、锦山龙湖水域

	锦山青龙湖水世界风景区位于锦山风景区内，水域面积150平方公里，水是青龙湖水世界的主体，这里山清水秀、景色迷人，山、水、鸟、林构成得天独厚的旅游资源。荡舟青龙湖，碧水蓝天，山峦青葱滴绿，太阳照射在碧绿的水面上，微风轻抚，细浪戏水，灿烂得如同一层碎银，犹如身临瑶池，魂梦蓬莱仙境。

	   5、銮台垴

	苍岩山銮台垴万亩生态园风景区位于国家名胜风景区苍岩山风景区内，与福庆寺隔涧相对，平均海拔1111米，素有“高山草原”之称。生态园建起了服务区、万方蓄水池，栽种了500余亩果园。苍岩山銮台寺原名志公寺，始建于隋代，供奉着志公菩萨。后经重修扩建并改名为銮台寺，占地面积6000多平米，礼请光明大师前来做寺院住持。山下配套整修了佛缘精品一条街，形成了三垴一寨一寺一街六个园的新景区，总面积达1.4万亩。

	开放时间：4月2号

	游览时间：截止到当年11月31日

	景区电话：0311-86986280

	投诉电话：0311-82317666

	地址：河北省井陉县测鱼镇南寺掌村

	市区距景区景点公里数：80公里

	客车线路：石家庄市西王客运站直达锦山   早上7点首发，人满发车。

	最佳游览时间 ：6月-9月

	节日活动：4月中旬，第二届锦山桃花节

	         10月中旬，第三届锦山红叶节

	         平日节假日也有相应活动

	景区宾馆电话：0311-82317518。

