
	井陉县的民间艺术形式繁多，风格独特，具有鲜明的地方特色。历史上流传于井陉的有拉花、社火、斗火龙、颠杠、渔家乐、火烧藤牌、竹马、牛斗虎、骑牛、饯行、大头狮、洛子、盾牌打老虎等20余种花会和舞蹈形式；井陉县的传统剧种有晋剧、丝弦、河北梆子、豫剧、评剧、京剧等及多种曲艺；井陉县的民间工艺有彩灯、面塑等。

	一、国家非物质文化遗产井陉拉花

	    在井陉民间艺术的百花园中，“拉花”占有突出地位，其源于元朝，民间流传许多关于“拉花”起源的传说。其以音乐为独立乐种，由民歌、民间曲牌、戏曲音乐、寺庙音乐和宫廷音乐组成，古朴典雅、刚健深沉、韵味刚而不野、柔而不糜、华而不浮、悲而不泣，突出特点是节奏鲜明。

	井陉县内的固底、庄旺、南正等地的“拉花”最负盛名。“拉花”在化妆上可分为“文拉花”、“武拉花”、“丑拉花”、“俊拉花”、“戏拉花”；其舞蹈特点是扭起来可长可短，无固定时间；其动作刚柔相济，柔中有刚；“拉花”的乐曲有12首，曲调优美动听、节拍稳定，富乡土气息。

	新中国成立后，在党的“百花齐放，推陈出新”的文艺方针指引下，通过对“拉花”的挖掘整理，赋予其新的生命与活力，使之大放异彩。1954年井陉县庄旺“拉花”获河北省第一届民间音乐舞蹈“挖掘演出奖”；1957年井陉县南正村“拉花”赴京参加全国第二届民间艺术汇演，并为中央领导同志汇报演出，受到周总理等中央领导同志接见；1979年井陉“拉花”《咱去西柏坡看亲人》光荣地参加了国庆三十周年献礼演出并获创作、表演二等奖；1996年全国第六届“群星奖”广场舞决赛获“金奖”；2004年全国第六届民间艺术节大赛获“金奖”。“井陉拉花”以其深刻的思想感情、丰富的艺术内涵和旺盛的生命力，在文化艺术的百花园中独领风骚、誉满全国，井陉被称为“拉花之乡”。 建国以来，井陉拉花经过多次挖掘继承，改革发展，从而响誉全国，名扬海外，屡创辉煌。

	二、井陉瓷窑

	    是二十世纪末才发现的我国隋、唐、宋、金、元、明、清时期的一处大型瓷窑址集群。历史上窑址的分布区域达到了160平方公里，可与久已闻名的河北另三大窑：邢、定、磁不相上下。从已获得的遗物发现：隋代，这里已烧制出成熟的白瓷，因此，它成为我国目前仅知的三处早期白瓷窑口之一；古瓷专家称：金代井陉窑无论产品质量、制瓷工艺、花色品种都超越了北宋时期五大名窑之一的定窑，是我国北方地区最著名的窑口。随着发掘的深入，井陉窑被著名古陶瓷鉴定专家耿宝昌老先生誉为“河北第四大窑”，2001年国务院将之公布为全国重点文物保护单位。

	三、苍岩山庙会

	    农历三月和十月是苍岩山的传统庙会，千百年来一直延续至今。三月犹为隆重。苍岩盛会起源于苍山圣母的崇拜。圣母在苍岩山出家，历尽千辛万苦，修成正果，她恩泽四方，为人间救苦救难，留下生动的故事，被清光绪帝赐封为“慈佑菩萨”。现在的庙会发展成了民间艺术大集合，大表演，大交流，表演更是精彩，有各路拉花、耍狮、舞龙、高跷、皇杠等，达几十种，天天有新节目，成了人们一个真善美的向往，一处朝圣求净土的向往。每逢此节方圆千里，大众云集，南无之声震响全山谷。每个人都带一个心愿朝山，带一个祝福回家乡，使华夏大地昌盛，百姓安康于世。

	四、龙的文化

	    中华民族是龙的传人，井陉长岗村的龙母文化历史悠久，从唐太宗封为五龙圣母后，每年农历三月二十九和九月二十九青云山和长岗村的龙母接送仪式从未间断。独特盛大的接送仪式及龙母登典，龙母民俗文化，龙母趣事，龙母庙会等全国罕有。龙母的人性与灵性深受乡民尊崇。龙母文化是中国龙文化的重要组成部分，具有鲜明的民族特色。是有利于增强民族文化认同和较有较大历史、人文科学价值的优秀非物质文化遗产。

	五、赵庄岭皇杠

	    赵庄岭皇杠是井陉独具特色的民间艺术，产生于明万历年间，表演场面声势浩大，周围十几个村庄全部参与，称连庄会，每年正月二十五或逢节庆便有皇杠表演。

	数十盘皇杠形成两条长龙，你来我往，“穿十字”、“走连环”、队形千变万化，“换杠、顶杠、驼杠”等技巧高难。押纲官在衙役的护拥下，扬鞭舞蹈，杠间穿梭，查验贡品，整个场景蔚为壮观，使人眼花缭乱，目不暇接，再伴以颠动时，箱环拍击箱子发出有节奏的声响和奏乐，从而形成一种粗犷而豪放的艺术气氛。现为河北省非物质文化遗产。

	六、桃林坪花脸社火

	    桃林坪花脸社火为当地传统的民间艺术表演，距今已有600余年的历史，源于古时候当地的一场激烈战争，其表演形式不唱不说，但独特的脸谱和精彩的打斗招数令人称绝，2008年被列入国家级非物质文化遗产保护项目。

	七、南张井老虎火

	    南张井老虎火是当地庆元宵放烟火的民间习俗，距今已有300余年历史。她的特点是场面宏大，燃放时间长，整个燃放过程表现的是三国演义中燃烧战航故事。全村上阵，人人参与，表达了当地人民祈求平安的美好愿望。

