
	隋开皇六年（586年）井陉、石邑两县分设复原制，十六年（596年）于井陉县治置井州（后改井陉郡），井陉县属之。唐贞观十七年（643年）废井州，井陉县属恒州。宋熙宁八年（1075年）井陉县徙治天长镇。金代井陉县属威州，元属真正路，明属真正府，清属正定府。1913年属保定道。1928年直隶河北省。1949年属河北省石家庄专区，1950年于境内析置井陉矿区，划归石家庄市。1958年获鹿县、井陉矿区并入井陉县，县政府驻地迁微水，属石家庄市。1961~1962年井陉矿区和获鹿县先后析出复原制，井陉县仍属石家庄专区（1970年改为石家庄地区），1983年改属石家庄市。

	井陉县域的地名语词特征

	    井陉县地域的悠久历史、独特的地理景观和鲜明的方言特色，成为区域地名群形成、采词和演变的环境与土壤，造就了全境地名语词的显著特征和文化景观。

	由于井陉古县的历史久远，决定了境内主要地名都具有古老的显著特征。据对全县318个行政村驻地的自然村（居民地）考证和统计分析，除12个村无据可考外，其余306个自然村中建村千年以上的84个（其中在秦、汉时代建村的21个），占自然村总数的27%；在1000年以下、500年以上建村的147个（仅明代就有124个），占自然村总数的48%；在500年以下、100年以上建村的75个（其中清代70个），占自然村总数的26%；尚未发现100年以下建村的。也就是说，在考证、统计的306个自然村中，500年以上建村的占75%，全部都是百年以上老村。

	    由于井陉县全境山峦起伏、沟壑纵横的地貌特征，不仅井陉古县因境内地形特征得名，而且境内半数以上的自然村也以所临山川地形特征而得名，这是井陉县地名语词的又一大特点。据对全县610个自然村名分析统计，有281个是以所临地形特征而命名的，占自然村总数的46%。其中因山体形态而得名的240个，占40%，如以山、峰、岭、沟、垴、峪、崖、梁、坡、洞、陉、岩等为通名；以河流及其相关地形为名的41个，如以水、河、泉、滩、洼、岸、湾、坑等为通名。全县有山79座，多以山、岭、峪、坨、帽、墩、凸、寨、岩、尖等为通名；有河流6条，也均以河流形态为通名。总之，全县的居民地和自然地理实体地名语词，鲜明地揭示了境内地形特征，形象地展现了井陉县的地理景观文化。

	井陉方言属于北方方言系，但由于地处京晋陕川与河北交通孔道，因而语音情况复杂。西部和南部山区的测鱼、蒿亭、固兰三乡和南峪乡的一部分，全操晋语；南径、方山一带，则接近河北平山话；东部吴家窑、方岭一带与河北获鹿（今鹿泉市）话相近；而微水、天长、东西坪等地区的方言也多有异同。就地名读音分析，和其他方言区一样，在井陉方言中一些地名用字也有特殊读音。地名中的“家”字读作“a”，如周家坑、鱼家垴、胡家滩等；支沙口乡一带把地名中的“家”读作jiang，如吕家、蒋家等；由于井陉方言读音与普通语中的声母、韵母都有一定差异，致使地名的特殊读音很多，如地名米汤崖中的“崖”在井陉多读作nie、测鱼中的“测”读作zai、岩峰中的“岩”读作yuan等。

