
	井陉县的文物古迹多而全，从上古时代到隋唐以后，各个时期多有遗存。如古长城、古城垣、古道路、古寺庙、古桥梁、古窑址、古石刻、古墓葬和古宅院一应俱全，且有些具有重要的历史地位。

	    1、古驿道。据先秦文献记载，早在夏商时期这里就形成人畜通道，到春秋时则已成为繁忙的交通线且可通行车辆。可西通晋陕，东出京、津、鲁，成为“燕晋通衢”。据《史记・秦始皇本纪》载，秦始皇统一六国后即开始“治驰道”，即在原车马道的基础上修为驰道，为出巡做准备。公元前210年，秦始皇第五次出巡，病逝于沙丘平台，遂沿驰道过恒山、井陉，经太原、雁门抵平原回咸阳（今井陉东天门尚有秦皇之“歇灵台”），自此驿道又名“秦皇古道”。这条古道东自获鹿县（今鹿泉市）入井陉境，途经县内头泉、下安、东天门、微水、长岗、横口、北张村等17个村镇，入山西省平定县境，长约百里，俗名“大路”。早在春秋时代我国即有邮驿制度，信使骑马邮传称为驿，其途中食宿的地方名传舍、邮亭、驿馆、邮铺、驿站。井陉境内今陉山驿即为当时驿站之一；今东天门景区尚存明清所建驿铺“立鄙守路”石屋（建于公元1811年），为我国现存最早驿铺建筑之一。距石屋400米处建有东天门，为驿道重要关隘之一，被称为“晋燕通衢”之孔道。东天门尚有一段保存完好的古驿道，路面为方石所砌，窄处宽5米、宽处8至10米，每隔25至30米设一道石槛，以防重车下滑。古驿道深及尺余的辙迹历历在目。据考证，这条古道比罗马古道早100年，这段古驿道对研究我国古代交通、军事、邮传等具有重要的价值；沿这条古驿道形成一系列古地名，成为一条地名文化长廊。

	   2、古城遗址。井陉县治历经天户、威州、天长和今微水4处。

	  （1）天户古城位于今县城微水镇北12公里的天户村，为秦至宋代前之县治。古城垣以沙石胶土砌筑，周长约5600余米。今只存东北城角和若断若续的城墙。城内尚存书有“大唐国镇州井陉”的陀罗尼经幢一座。

	  （2）威州古城。位于今县城北10公里的威州镇。为金天会七年置威州之州治，并领井陉县。古城已荡然无存。

	  （3）天长古城。位于县城西南15公里的天长镇。宋熙宁八年（公元1075年）井陉县治此，并设天长军。历经宋、元、明、清、民国直至新中国成立后的1958年，一直为县治，历时883年。古城垣初为夯土墙，明隆庆三年（1569年）因大雨塌落遂改建石筑城墙。东、南、西三门皆筑有瓮城，瓮城之门分别称“东聚”、“镇武”、“会源”。城垣周长1700米，形为封口簸箕状。现南城墙和东门、南门、小南门保存较完好，其城楼仍矗立门上。城内文物古迹颇多，构成了古城独特的地名文化景观，一是庙宇，有城隍庙、文庙、八蜡庙、马王庙、龙王庙、关帝庙、天齐庙、忠孝祠、显神寺等15处；二是衙门；三是官宦宅第，有明右副都御使霍鹏故居、明宁武道兵备李春芳府第、总兵许国壁宅院、民国县长王景岳府第，皆多重四合院；四是牌坊13处；五是楼阁，如魁星阁等4处；六是古塔6处；七是古桥梁6处；八是碑记10处。城内民居多为明、清所建四合院，与北京四合院建筑风格不同，有厅堂四合院、连锁四合院、套进四合院、居高临下的三截四合院之分。

	   3、井陉古窑遗址。在河北能与人类发祥、新石器开端、燕赵文化和古长城这些伟大民族文化遗产相媲美的，当属古瓷窑遗存。而井陉县内北陉村和梅庄一带约160平方公里范围内的绵河、甘陶河、冶河等沿岸坡地的天长镇、河东坡、东窑岭、梅庄、南枣林、冯家沟、北陉、南陉、南防口等9处窑址的发掘与研究，震动了古陶瓷界，被誉为河北“第四大窑”，列为国家重点文物保护单位。井陉窑是隋至元代以烧白瓷为主的窑场。从发掘中发现，有矸子井、澄浆池、作坊、窑炉、灰坑等遗存，晚唐窑炉由火膛、窑床、烟囱三部分组成。澄浆池和作坊以金代为多。澄浆池以砖石砌置，方形，成串组合；作坊皆由方砖铺地，以石块和匣钵砌墙。金代为井陉窑的鼎盛时期，品种与器具有极大的丰富，折腰盘、碗为大宗产品。井陉窑的釉色莹润光洁，以白瓷为主且釉色泛青；装饰技法突出特点为点彩，全为褐彩，图案尽为花朵、花穗、花束类，且多为戳印划花；装烧工艺早在宋代就创造了砂圈叠烧法，到金代已成通用技法。井陉窑遗址不仅为研究我国陶瓷史提供了重要佐证，而且蕴含了色彩缤纷的地名文化。

	   4、古石刻―千佛洞。在县城南20公里的七狮村千佛崖上，因洞内有千尊石佛造像而得名。为六朝时之古石刻。石刻佛像分布在洞窑南壁、北壁前段和顶部岩面上，不造神龛也不做刻饰。除南壁雕有3尊高1.5至2.3米的佛像外，余者多为高0.3至0.5米的小佛像，洞顶部的造像仅10余厘米。佛像分层分组，密集排列，悬出壁外。皆坐于仰莲座上，并做出多种法相，神彩各异。千佛洞列为省保文物单位。

	   5、古墓葬―宋代壁画墓。在井陉县南部的柿庄村南台地上分布着宋代壁画墓群，已发掘14座仿木结构的单室砖墓。以现保存最完好的一墓室为例，其前壁（南）为墓门，门东侧绘“牧羊图”，牧童1人、羊10只、犬1只；墓门西侧绘“放牧图”，在青草芦苇河边，一牧童赶着牛、马、驴呈由西向东走状；后壁（北）绘假门卷帘，帘下绘钩饰，帘上绘龟背纹图案；左壁（东）绘“捣练图”，分担水、熨帛、晒衣三部分；右壁（西）北侧绘窗下一只小猪，南侧绘“宴乐图”，男主人在桌旁袖手端坐观赏伎乐。整个墓壁画面栩栩如生。

	   6、古宅院。县内有明清时代官宦故宅多处，主要分布在天长故城及其周围，多为砖、石、木结构的四合院和石窑洞。著名的有天长镇的霍鹏宅院和李春芳宅院、南横口马希珍宅院、蔡庄蔡毛虎宅院、北陉刘知府宅院、东窑岭刘武举宅院、核桃园吴郡三的石窑洞及天长镇王景岳宅院等8处。其中以王景岳宅院规模最大且保存最完好。王景岳为民国时期井陉县县长，也是井陉头号地主兼资本家。其宅院是一组构思新颖、建筑考究、布局巧妙合理的大型古宅院建筑群。占地20余庙，房屋近百间，四合套院10处且纵横交错组合有序，院与院以大小门和过道相通。古色古香的悬山式门楼、精雕细刻的狮兽头、明快大方的外廊主房、对称排列的西侧厢房、古朴雅致的硬山式青瓦屋顶、制作精细的青石台阶和整洁规制的方形四合院，构成一座宅院建筑迷宫。

