
	自助旅行吃、住、行、游、购、娱，全由自己搞定，操作起来比较繁琐，特别是旅游旺季，购买机票、车票以及住宿可能会遇到麻烦。但困难也是挑战，只要找到窍门，问题也容易解决。比如避开旅游热点地区，选择一些风光秀美、旅游的“冷点”地区旅游。但有一点，就是要提前订房订票。如果是结伴同行，一定要推举一位精明能干的领头人，负责解决吃、住、行等问题，千万不能各行其是，否则会一团糟。也可采取半自助方式，即通过旅行社解决往返车票和机票，到达旅游点后游客自己解决吃、住、游等其他问题。

	自助旅游虽然有一点麻烦，但自由自在，特别是在一些风光迷人或文化厚实的地方，可以有足够时间去体会和留连。

	但自助旅游旅行时间加长，常常因为不熟悉当地情况而导致等待、搭错车等情况发生，再如常会有预算外支出，机票、酒店房价等也不能拿到更大的折扣。

	随团旅游随团旅行最大的好处是省钱省心（特别是全包团），不用自己操心，你只需要养好精神一路吃喝玩乐便可。随团旅游费用一般比自助旅游要节省得多，因其在机票、酒店、用车及吃饭、门票等方面均属集体消费，而且当地有熟悉情况的地接社接待，费用几乎可压至最低。另外，旅行社设计的游览行程一般较为科学合理，选择景点也以最具有代表性部分或精华部分为基础，适当增减次要景点，基本上能满足大多游客的要求。

	自驾车旅行自驾车旅行分自备车和到旅行社租车两种形式，一般是先到旅行社咨询情况，问清路线、里程、时间安排及价格之后，自己开车去旅行。

	自驾车旅行不适合长时间、长距离最好有多位持驾照的朋友同行，便于途中交替开车、减少旅途隐患。

	其他旅行方式还有骑自行车旅游、徒走背包旅游、野营、探险考察旅行等等，游客可视情况而定。

