
	泊头市温泉水乐园位于河北省沧州市泊头市城东工业开发区，是由泰昌游乐有限公司投资建设的沧州市唯一一个四季恒温室内水上乐园。乐园总投资2.2亿元，占地面积10万平方米，由知名设计机构整体设计规划，水区内引进国内最新颖、最刺激的水上娱乐设施，倾力打造华北地区集娱乐、休闲、餐饮、健身为一体的综合性水上娱乐王国。

	游泳馆汇集了成人游泳池、儿童泳池和充满乐趣的儿童戏水池。另外有十六个独具特色的温泉水疗池和丰富的健身器材。倾力打造华北地区室内水上娱乐设施最全、最具特色最具吸引力的综合性水上娱乐王国。

	水乐园水区汇集了四彩滑梯，巨兽碗滑梯，大喇叭滑梯，水寨，漂流河等十几组国内新颖刺激的娱乐设施。动感的喷泉、平湖掀起的海浪、多种高空滑道、惊险的大喇叭滑梯、嗨翻天的儿童水寨城堡、养生spa水疗按摩、自由发挥的泳池、自然漂流的河道、舒适的躺椅，共同打造最舒适的环境，提供最温馨的服务。

	<img src="http://www.xianxiantour.gov.cn/uploadfile/201512/30/2015123038997569.jpg" width="600" />

	水寨

	园内引进国内先进的水循环处理系统，在不伤害人体肌肤的前提下杀灭对人体有害的大肠杆菌等细菌等病毒，并配有专业水质监测人员进行实时监测，有效保证水体安全。与此同时，泊头市温泉水乐园配有专业的救生队伍和医疗救护站，让各年龄层的游客都能安心畅玩。

	智能消费系统，让游客一卡畅游全园。园区内设有多个餐厅、超市和休息室，为游客们提供美食购物和休闲娱乐场所。大型自助停车场为游客的出行提供有利保障。室内恒温设计，让水乐园成为一年四季都可以畅玩的好去处，无论是三五知己还是家庭众乐，都能满足游客的要求。

	游乐园现有摩天轮，狂呼，双人飞天，高空飞椅，疯狂老鼠，海盗船，自控飞机为主体的七个大型游乐项目。园区内色彩绚丽的游乐设备与林木葱郁，鲜花烂漫的自然环境有机融合在一起，形成了生态环境和谐优美的游乐场所。

	<img src="http://www.xianxiantour.gov.cn/uploadfile/201512/30/2015123038930805.jpg" width="600" />

	摩天轮

	<img src="http://www.xianxiantour.gov.cn/uploadfile/201512/30/2015123038945817.jpg" width="600" />

	双人飞天

	乐园以现代化企业目标为整体发展战略，内抓管理，外塑形象，实行军事化管理，纪律严格，制度健全，管理规范，为游客安全游玩提供有力保障。乐园以“追求游客安全游乐”为第一要务，以“游客满意”为目标，“热情服务”为核心，努力打造一个集“文化、休闲、娱乐、益智”为一体的欢乐场所。

	泊头市温泉水乐园，位于泊头市城东开发区，乘坐3路公交车终点下车即可。

	联系电话：0317-8129299

