团体旅行
团体旅游的优点：有效地利用时间多参观名胜古迹，可以到个人无法去的地方，团体行动较为安全，没有语言的障碍，团体旅游人数多，成本较低，大多数旅游者都比较适合。 旅游准备：参考旅行社提供的资料及建议， 决定参加何种旅游方式， 以及了解深圳省内特价游有哪些找导游或经办人报名， 缴费，确定旅游目的地和旅游天数、旅游交通工具等相关事项。
郊　游
每年春秋或是周末闲暇时间，人们三五成群，或可上山、或可下海，或可野外烧烤，乐趣无穷。者也是一种旅游，只不过时间和金钱都省了很多。 郊游的准备：郊游的准备全由人们自己决定，喜好什么就准备什么，如去烧烤野宴：在郊外选择空地或河床，在那里举行烧烤野宴。肉类、蔬菜、鲜贝类 ……只要适合烤食者皆可。升火时，可先堆积大石块做灶，将揉成团的报纸点上火，在上面放些小树枝以便燃烧。小树枝点燃后，再依序排好大块的薪柴，炭上放置烤肉网，将所带的材料一网"烤"尽！配上酱油或调味汁、盐、胡椒粉等喜爱吃的佐料。可带点酒或饮料！
自助旅行
自助旅游的优点：自助旅行可以依其喜好， 可以享受购物， 品尝小吃， 参观博物馆、名胜古迹等旅游活动等，在任何一个景点，可根据自己的需要安排游程。没有时间的限制。
自助旅游需要的准备：阅读导游书及地图。参考当地的杂志、报纸。购买好交通票。安排好住宿，预定旅游饭店。请观光、饭店的服务台、旅行社的导游提供意见。买各种活动的预售票。
