<p style="font-family:宋体, 微软雅黑;font-size:14px;background-color:#FFFFFF;">
	<span style="font-family:宋体, SimSun;font-size:20px;"> 5月31日，在河北大学主楼会议室，泊头市人民政府与河北大学签署全面战略合作协议，同时签署“河北大学泊头市文化研究院”创建框架协议。这标志着河北大学泊头市文化研究院的创建工作最终落地。据悉，这是全省第一个区域文化研究院。</span>

<p style="font-family:宋体, 微软雅黑;font-size:14px;background-color:#FFFFFF;">
	<span style="font-family:宋体, SimSun;font-size:20px;">    按照协议，双方将合作成立研究机构、合作研发文化项目、创建研究实习基地、设立校地合作专项资金、建立资源共享机制、建立定期学术交流机制、建立校地互访制度，共同推动泊头市与河北大学的改革发展事业。据悉，泊头市将积极创造条件，推动河北大学科研成果在泊头市优先转化或应用；促进河北大学科技人才在泊头市优先创业；为河北大学毕业生提供更多的就业机会。为河北大学师生的创业、实践、实习和实训提供资源条件和平台支撑。河北大学将本着服务区域经济社会发展的宗旨，充分发挥自身人才优势、科技创新优势，在经济社会发展、文化软实力提升、企业文化建设等方面为泊头市的发展提供人才与科技支撑，通过文化合作、学术交流、教育培训等形式为泊头市培养和输送更多人才，对关系泊头市经济社会发展的重大问题进行专题调研并提供决策咨询。双方将创建河北大学泊头市文化研究院、河北大学研究生院实习基地、河北大学优秀生源基地，分别在河北大学、泊头市文化研究会和泊头市一中挂牌成立。</span>

