
	军屯惨案纪念碑座落于泊头市营子镇东北3公里的军屯村。

	为纪念日寇侵华期间制造的“军屯惨案”中遇害的一百多名死难者，0营子镇军屯村支部、军屯村委会于公元1999年建立。公元1945年5月，日本驻淮镇的―4204部队，为寻找一个掉队的侵华日军，一个星期内坑杀了军屯村143口人，其中59户被杀，6户被杀绝，仅儿童就有58人，最小的还不到1周岁，这就是震惊全国的“军屯惨案”。

	纪念碑周围为庭院式建筑，占地面积为3330平方米（5亩），座南朝北，碑亭成六角轿顶式，座落在院内中央位置。亭总高8.15米（象征1945年8月15日日本投降），其中亭基座高3.77米（象征1937年7月7日卢沟桥事变），南北面分别为3级6步台阶，共18层。亭内竖纪念碑一通，高3米，宽1.2米，厚0.2米，座南面北，碑身下面镌“军屯惨案纪念碑”七个大字，背面是碑文及遇难者姓名。碑亭由汉白玉护栏四周围护。

	由亭内北望，正中是4米宽的柏油路面直通门前公路。柏油路两边共立石碑五通（东2通，西3通），分别是：“原八路军冀中八分区二十三团作战纪念碑”、“抗日战争军屯烈士纪念碑”、“日寇扫荡军屯遇难者纪念碑”、“军屯在两战及抗美援朝参战立功人员纪念碑”等。门前有汉白玉石狮一对。由亭内南望，翠柏分布满院，南便门也有汉白玉石狮一对，分蹲门前。

	此纪念碑建筑工程，准备分三期完成。目前前二期工程已经完成。第三期工程：“爱国主义教育基地”牌坊一座，陈列展厅一个。此建筑是“军屯惨案”的幸存者多年在外地工作，现已退休的老干部赵培元同志首先倡导的。他首先拿出自己多年积蓄的5万元钱资助此举。军屯村村民积极响应，0营子镇党委、镇政府、0泊头市委、市政府等大力支持，投资达十余万元，逐渐形成现在的规模。

	目前“军屯惨案纪念碑”被0泊头市委宣传部命名为爱国主义教育基地。每逢节假日，镇内及附近乡镇的青年、学生们都到这里参观，接受爱国主义教育。

