南大港湿地是沧州著名的退海河流淤积型滨海湿地，一年四季风景秀丽。景区包含观光航道和陆路、环堤路、南北两个游客中心和广场，五个游船码头、观鸟亭、芦海迷宫、放鹤广场、大洼民俗博物馆、鸟巢、野鸭湾、众仙岛、生态绿化长廊等众多景点，还有鸿雁迎宾和斑头雁放飞两个鸟类表演项目。
南大港湿地现有植物237种，昆虫291种，鸟类261种，其中丹顶鹤、白鹤、大鸨、东方白鹳、灰鹤等国家二级保护鸟类39种，淡水鱼类27种。这里是我国东部沿海地区原始状态保存完好的重要生态区，素有“京津南花园，天然大氧吧”的美誉。
登上观鸟亭，站在观鸟台，可以鸟瞰湿地全貌，当然也可以在这里租借望远镜，这样可以清晰地看见各种珍稀鸟类的趣味姿态。芦海迷宫也是这里的一道靓丽风景线，苇荡水路和栈道相依相恋，游客可乘小船沿水路游玩，也可在栈道上漫步嬉戏。
除了美丽的风景，这里还有着深厚的民俗文化底蕴，其中的大洼民俗馆收集了自清朝末年到上世纪六、七十年代的渔业工具、围雁工具、纺织工具、农耕工具、生活用具等民间物品300余件。以实物形式集中反映出大洼人历史上生产、生活的特点和状况，体现了民众们的生存文明创造之美。
<div>
	
</div>