聚馆古贡枣园位于河北省泊头市市齐家务乡娘娘河畔的聚馆村，是中国现存最大最古老的古冬枣园，2006年5月，聚馆古贡枣园被国务院批准为全国重点文物保护单位，开创了中国文物保护的新门类，是迄今为止，唯一一处植物类全国重点文物保护单位，有数千年历史的冬枣，成为国宝，在新时代得到了科学的保护。
2006年3月，古贡枣园所在地东聚馆村被河北省政府评为首批省级乡村旅游示范点。2014年3月，东聚馆村“美丽乡村建设”正式启动，全力打造河北沿海生态精品村。2015年9月，国家旅游局公布了首批乡村旅游“千千万万”品牌名单，东聚馆村入选“中国乡村旅游模范村”。
枣园面积1000亩，现存的1067株古冬枣树最小树龄在100年以上，最大树龄在600年以上，林内古冬枣树树体健壮，生长结果正常，可称为冬枣树的活化石。聚馆冬枣以其皮薄、肉嫩酥脆、味甘的独特品质闻名遐迩。自明代朱孝宗1490年将聚馆冬枣钦定为贡品，便年年来朝，直到清末，“聚馆古贡枣园”由此得名。2006年被公布为第六批全国重点文物保护单位。
聚馆冬枣规模化种植始于明初。据聚馆村刘氏族谱记载：“我刘姓祖居山东即墨，明初始祖洪公率四子二侄迁至直隶沧州长芦盐镇场之东北聚馆，彼时人烟稀少，庄宅离落，枣荆丛生。洪公筹划经营，相其阴阳，观其流泉，品其果实，遂筑室于兹。继而开滩晒副、成熟地亩，移植嫁接枣树成林，更有冬枣而出名……”
2002年6月，聚馆古贡枣园被国家确定为国内第一个水果类“原产地域保护区”。
<div>
	
</div>