<div class="para" style="font-size:14px;color:#333333;font-family:arial, 宋体, sans-serif;background-color:#FFFFFF;">
	<div class="para" style="font-size:14px;color:#333333;font-family:arial, 宋体, sans-serif;background-color:#FFFFFF;">
		河北海盐博物馆风格为仿古式建筑，共三层，院内为苏州园林式风格，水榭楼台相映，假山绿竹点缀，回廊曲折环绕，环境静谧优雅。展厅面积2000余平方米，并建有800平方米的露天大型互动展厅一个。
展览分序厅、华夏盐踪、当代盐业、神奇的盐四个部分。
一层共有两个展厅
序厅和华夏盐踪展展厅。序厅通过浅浮雕的形式，分阶段的着重讲述了我国四个主要盐种有关的传说、故事，并展示了我国历史上的二十件大事和我国当代盐分布情况；“华夏盐踪厅”从盐业考古说起，逐渐展示了我国盐业生产从煮海为盐到晒制的发展历程，纷繁复杂的历代盐政、盐战，丰富多彩的盐文化等内容。通过海南砚晒、浙江板晒、长芦滩晒、芒康晒盐、乾隆下江南等大量的场景，运城池神庙的模型、管仲、颜真卿雕塑和先进的多媒体技术等，形象的再现了我国古代盐业生产的盛况，并体现了盐商阶层对我国建筑及文化的影响。
二层是“当代盐业展厅”
展示了中国当代各个盐种的生产状况，重点展示了全国各主要产盐省份、主要盐场盐业生产和盐化工等内容。展出了各地大量的盐产品、盐化工产品，并通过视频点播的形式，展示了当今我国各主要盐场的状况。随着我国盐业经济规模的不断壮大，中国确立了世界盐业第一大国的地位。
三层是“神奇的盐”展厅
以人文关怀为重点，突出盐与人的关系。重点展示了盐在人的生活中的各种用途。在这个展厅内详尽的介绍了盐的分类、盐的妙用、盐与美容，及世界各地的盐等相关内容。运用了多媒体互动技术，增加了亲和力，使观众在学到各种实用知识的同时，开阔了眼界，增长了见识。在这个展厅内还展出了大量盐的衍生产品，让人在耳目一新的同时，切身体会到盐的无尽用途和真正魅力
		<div>
			
		</div>

	</div>
</div>