
    伏羲是中华民族的文明始祖，他用文明的灯火引导人们走出了鸿蒙未启的混沌，结束了原始时代的生活方式。为纪念和彰显他的功绩，后人在伏羲台修建了伏羲庙，并举办一年一度的伏羲祭祀活动。

    祭祀伏羲活动始于三黄五帝的帝喾时期（约公元前2436年），盛起于唐宋元，明清达至鼎盛。历代朝廷颁发祭文，府县承办。祭祀形式有三种：御祭、官祭、民祭。改革开放后，新乐市政府为弘扬民族传统文化，创建和谐社会、积极谋划，于上世纪末开始恢复祭祀伏羲大典活动，形成了一套完整的祭祀程序。参与人员除本省和邻省的群众香客外，还有香港、澳门、台湾同胞以及日本、韩国、法国、美国等国外友人。

   祭祀伏羲活动与集市类的庙会祭祀形式有根本区别，是人们不忘始祖，纪念和彰显伏羲功绩的重要表示形式，是大家所认可、档次最高的联合空间。其主要价值：1、保留了全国和世界华人不忘始祖，以民间信仰为特点的民族祭祀文化，是研究伏羲文化和人们世界观及生活状况的重要依据。在民俗研究中，有不可代替的作用。2、促进了伏羲文化的相传。3、使许多民间组织得到发展。4、保留了许多民间艺术、体育竞技活动、原生态的手工技艺。传承了传统的表演艺术，不仅对保护民族民间文化有着重要作用，还极大地丰富了群众的文化生活。5、祭祀伏羲中的香会是群众性自娱自乐的活动组织，有一定的凝聚力，能增强团结友爱、互相帮助的精神，能营造安定祥和的氛围，对构建和谐社会有重大作用。

