    华北油田科技展览馆前身为华北油田地质陈列馆，于1981年10月筹建，1983年7月1日开始预展。历经1989年、1994年和1995年3次不同规模改造，初步形成具有一定规模、社会效果明显、深受参观者欢迎的石油地质科技陈列馆。
为庆祝华北油田勘探开发建设30周年，华北油田公司对原地质陈列馆进行重建。从2005年3月立项到2006年10月竣工，有关部门和单位精心谋划协调，科学设计施工，新展馆以令人耳目一新的面貌呈现在人们面前。新的科技展览馆无论设计理念、展览内容，还是展厅规模，均与原地质陈列馆有很大不同。

   新馆面积1424平方米，设序厅、科普、勘探、开发、炼化等5个专业展厅，融科学性、知识性、艺术性、趣味性和互动性于一体，充分应用现代声、光、电技术以及光电图板、模型、沙盘、触摸电脑、三维立体成像系统、雕塑壁画、仿真古环境、虚拟现实技术和观众实时互动等表现手段，既是华北石油人“艰苦奋斗、奉献能源”的发展历程写照，又是华北油田成立30年来勘探开发技术和成果展示平台；既是广大干部员工和中小学生爱国主义教育和企业精神教育基地，也是与任丘市地质公园相呼应，开展科普教育，普及石油地质知识的良好场所。该馆作为华北油田的形象名片，将成为社会各界和油田员工了解华北油田、宣传华北油田的窗口。

交通指南
景区地址：河北省任丘市建设中路
乘车线路：任丘市内可乘出租至华北油田勘探开发研究院即到
