<div>
	
		      新乐市头羲皇圣鼓产生于上古时代，源远流长，是一种优秀的民间打击乐表演艺术。它流传于石家庄新乐及周边县市，是人们庆典、庆贺、祭祀、娱乐等缺少不了的艺术奇葩。
      据《封神榜》记载，在武王伐纣时，姜太公利用鼓、战旗，摆出八卦等阵式，迷惑敌人，战胜了商军，周军大胜。为庆祝胜利，也是出于对羲皇大帝的崇拜和感恩，姜太公将鼓取名为“羲鼓”。由于新乐市是伏羲生长发展壮大的地方“羲皇圣里”，所以，经过历朝历代的传承，人们将羲鼓称为“羲皇圣鼓”。经逐步完善，形成了一套完整的民间打击乐表演艺术，羲皇圣鼓按八卦分八章，每一章节都演奏出一个脍炙人口的故事，它结构严谨、节拍鲜明、动作铿锵有力、舒展大方。鼓、铙、镲各按其谱序，在同一时间内用不同的打击法，演奏出打击乐中的-。相互之间配合协调得当，浑然天成。演奏人员身着上古服饰，场地四周插有八卦、春、夏、秋、冬、龙、凤等旗帜，更增加了圣鼓的神秘色彩，烘托了演奏圣鼓的气氛。
      羲皇圣鼓鼓点分明，风格独特，历史悠久，在民间音乐中占有重要位置，多次参加比赛和大型典礼活动。它还能丰富人民群众的文化生活，繁荣先进文化，促进精神文明建设，有利于人们的身心健康，陶冶人们的情操。羲皇圣鼓是一种人民群众喜闻乐见的传统艺术，也服务于厂矿、企业开业庆典、商业宣传等活动。
     近年来，羲皇圣鼓虽然得到了市文化局、文化馆、乡镇、支村两委领导的大力支持，取得了可喜的成绩，但仍存在着很多问题：一是人员老化，青黄不接；二是无财力物力支持，乐器得不到更新，难以做好做大。

</div>