
	     扁鹊祠药王庙位于河北省任丘市区北15公里的莫州大庙，毗邻白洋淀，现今的药王庙建于1992年，南北长250米，东西宽80米占地约30余亩。主体由山门、奶奶殿、扁鹊祠三部分组成，东西配殿塑有历代十大名医神像；其建筑雄伟、规模宏大、重檐飞翘，彩椽迥廊、碧瓦宫墙，吸到了众多中外游客。每逢庙会，香客如云，摩肩接踵，气势壮观。

	现存墓冢高约1．67米，墓围周长约50米。石碑1通，穹顶，通高1．32米，碑座高0．35米，镌刻文字漫漶，可辨识“大观元年三月□日杨□信□□重□收扁鹊墓”字样。大观元年（1107），为目前发现扁鹊墓最早者。

	墓旁有石羊1对。古槐1株，树围根部粗4．24米，高约20米，树中空，据称树龄已上千年，树根右方新生幼槐，粗近30厘米。

	在墓东有扁鹊祠，祠内存碑最早者为明万历庚子（1600）《重修扁鹊祠记》，碑云“祠宇时久”创始年不详。扁鹊祠分东西二庙，西庙为早，面中条，近王官谷瀑布，风景优美。清代多次重修。雍正八年（1730）《重修扁鹊庙记》始将“祠”改为“庙”。可惜西庙在抗日战争期间，遭日军战火所毁，仅存石狮1对及碑碣3通。

	东庙保存较全，有正殿、献殿。正殿暖阁中有泥塑扁鹊坐像，左右两侧侍立司药、司书男女童。东西两垛殿塑二药王坐像，旁侍司药、司书男女童，均保存较好。扁鹊像施彩沥粉贴金，龙袍玉带，坐龙首椅上，面目慈祥庄重，面形方圆，广额方颐，有宋塑遗风。

	扁鹊以其精湛的医术、医德深受百姓爱戴，从而受到历代祭祀。扁鹊庙为省重点文物保护单位。

