
	泊头河北省的鸭梨、金丝小枣之乡；西靠古运河，北临沧州，南依吴桥，(杂技之乡)东屏京沪铁路。泊莲寺的兴建，是为满足本地区的广大信众的愿望，提供听经闻法的良好修学环境。经宗教局及政府有关部门的审批，已于肖圈村兴建。山门前一大碑楼，拾阶而上入山门是中轴线上的天王殿。天王殿的两侧是五官堂，客堂，及大悲殿及地藏殿。天王殿后的中轴处为大雄宝殿及殿前的两石经幢。中轴处的最后方为藏经楼，及两侧的僧寮，禅堂。

	2005年初，恒诚师父受原肖圈村孟庆良书记及广大佛教信众邀请，经泊头市宗教局批准，在肖圈村拟建泊莲禅寺，法师身负大众期望，空拳建寺，白手安僧，其艰难险阻可想而知，在建寺资金最为困乏之时，恒诚师父悲心涌动，不忍建寺工程半途而废，毅然向北京三步一拜募化净资，沿途所到感天动地，人们纷纷捐资捐物，可谓“精诚所至，金石为开”，终于使道场建设度过难关。

	几年来，师父呕心沥血，广结善缘，多方筹资千万余元，简建天王殿、观音殿、药师殿。往生殿、地藏殿、伽蓝殿、五爷殿、斋堂、钟鼓楼、男，女寮房、五路财神殿、并按教制建设了占地面积约1200平方米的标准仿古大殿（大悲楼、下设禅堂）总使用面积达2000平方米。

	2008年寺院被评为沧州市“五好宗教活动场所”。2011年5月3日，该寺举行大悲楼正式落成暨诸佛圣像开光庆典，标志着泊莲寺创建工作取得阶段性成就。

	<img src="/hhly/Uploadimage/image/20180115/20180115172240_403.jpg" alt="" />

