<div>
	
		任丘东姜老调是独具艺术特色的地方戏剧剧种，有着强烈的地方色彩和浓郁的乡土气息。它的唱腔质朴健朗，高亢而又清婉。

		任丘东姜老调剧团始建于清末民初，老调这一优秀民间剧种在东姜村有着200年的历史，虽世经沧桑，但老调这一优秀民间剧种在东姜村没有灰飞烟灭，而是代代相传，流传到现在，依然不断在巩固发展。他们经常活动在周边几个县市，每逢节假日或农闲时都有他们活动的身影。该团现有演员50多人，除演出传统老戏《潘杨颂》、《忠烈千秋》、《哑女告状》、《三凤求凰》、《调寇》等之外，他们还自编自演了许多反映时代风貌的现代戏《路遇》、《节外生枝》等。从1983年至2003年多次代表任丘市参加沧州市文艺调演并荣获奖励；2009年3月，被命名为“首批河北省农村文化之星”； 2009年6月，列入第一批县市级非物质文化遗产保护项目名录。

		任丘东姜老调这一优秀民间剧种在东姜村有着200年的历史，代代相传，发展革新，流传至今。他们经常活动在周边几个县市，每逢节假日或农闲时都有他们活动的身影。为确保后继有人，剧团每隔两年就从村里选拔一批小演员，不断为剧团注入新鲜血液。

		在各级文化部门的大力扶持和村“两委”班子的大力支持下，东姜老调剧团这一传统的文化形式将在东姜村永远传承下去。

</div>