
   龙师殿是伏羲台内上的建筑之一。1994年经河北省文物局批准在其原址进行复建，面阔三间，进深一间，四周有八角回廊，重檐歇山绿琉璃瓦顶建筑，通面阔18.45米，通进深15.5米，通高13米。第一层平面呈不等边八角形，对应于伏羲氏发明的先天八卦。殿身柱顶石式样有三种：一是前檐明间两块为莲瓣式，正面莲瓣下刻有圆狮子滚绣球；次间两块柱顶石为小花瓣式样；其余墙体内不露明的柱顶石均为素平石。梁架结构为七架梁前后双步梁，下檐廊步呈八卦形，用单步梁和双步梁直接插入殿身柱内。一层檐下施单翘单昂五踩斗恚承托不等边八角形殿顶；上檐施单翘双昂七踩斗恚承托殿顶，斗淼姆植迹好鳌⒋渭渚用四攒平身科斗恚一层廊步用三攒平身科斗恚山面前后两间各用三攒平身科斗怼Ｊ丈揭婚菥抖嗉400毫米，正脊中间置宝顶，各脊均有雕饰花样和吻兽。殿身前明、次间及后檐明间为四扇五抹隔扇，心屉为斜方格，中槛以上施斜方格横坡窗及走马板。油饰彩画仿明小点金作法，檐椽头部及天花彩绘太极和先天八卦图形，以与建筑的性质相谐调。

交通路线：自驾车可走京深高速公路，从新乐出口下道，西行至东环路向北，过京广铁路、吴家庄村，沿伏羲路北行即至，新乐市区有通往伏羲台的指示牌。

