在后街村，五虎棍的习练盛行已久。“‘上至白发苍，下至开裤裆’，只要是村里的男人，多少都会两招。”王志杰说。习武之风历来在后街村深入人心，以至于“小孩若不练这个，大人都担心他是不是有病”。
五虎棍至今已有600多年的历史，原称五虎盘龙棍，又称舞花棍，相传为赵匡胤所创。赵匡胤登基前与郑子明曾打败拦桥索钱的恶霸董家“五虎”，因双方使用的都为棍，遂演为五虎棍。将五虎棍传入后街村的是一个名叫王沐浴的人。据后街村《王氏家谱》记载，王氏远祖唐代时由阿拉伯入中国。明朝永乐二年（1404年），锦衣漕运守备武德将军王沐浴举家迁滦州，数代后辗转迁韩村（今泊头市），泊头市后街五虎棍即由此所传。
 后街村有2300多人，其中85%的都是回族，五虎棍在后街村如此广泛地普及，与少数民族的生活特点有关。王志杰说：“回族人练武的人多，而少数民族本来就是大分散、小集中，在一定的区域，有着天然的团结氛围。所以，逢年过节，大家就以演练武术作为娱乐。”他做了巧妙的类比：“这就好比有的村村民爱打麻将，有的村村民都练敲鼓，我们村就是练棍。”然而，这种习武氛围又似乎是一把双刃剑，“一旦人们离开了这个村，（棍法）就再也打不出这儿的样子了。”
五虎棍分单杆与双杆，单杆一般五尺长，也就是人们常说的“齐眉棍”。双杆，一般一尺半长。五虎棍棍法原有72套、420式，如今只剩20套。除了历史原因，有些失传套路也是人为的。“一些技击性特别强的棍法，老人怕伤人也就不传了。”王双生说。
在冷兵器时代，有着“枪打一条线，棍扫一大片”的说法，其攻击性可见一斑。如今，这不到原来四分之一套路的棍法，依然颇具技击性。打头、戳胸、再打头、挑裆，王双生如此演练着。而据棍谱上记载，五虎棍棍法有老八下、九棍、挑棍、双鼻子、拦腰、跺子、四门、四虎子、憋虎子、罗花等架子。
对于其技击的特点，张华北简单总结为一个字：快。这种快，“是一出手就快，有种暴风骤雨的感觉。”他说。据《王氏家谱》记载，乾隆四年举人王鸿，深得棍法精髓。因其五虎棍法快速威猛，灵巧多变，在保定一带被誉为“快棍王”。
而在抗日战争时期，马本斋的回民支队内，也有诸多队员习练五虎棍棍法。国民党爱国将领宋哲元部四十四旅三团六连的大刀队，时任二十九军武术教官的常振芳亲自带队向村民求教棍法。
然而，一旦棍子被毁坏或失手，那么对于习武者来说，是否彻底失去了攻击力呢？
王双生说，即使没有棍，按照套路，也能打下去。“一个老前辈据说被人打掉棍子，他就把两个胳膊当成棍子用，接着打。”不过，王双生也坦言，一旦棍子丢了，攻击性会失去一大半。
每年正月十五晚上，村里都会举行五虎棍表演，之所以选在晚上，王志杰说：“因为灯光一照，影子很炫！”“五虎棍除实战性外，观赏性也极强。”张华北说这也是五虎棍的特点之一。
在百姓眼里，五虎棍在表演时最省鞭炮――过去都是在村广场上露天演出，节目演出前都要拿着鞭炮拉场子，圈定表演场地。而五虎棍一上场就是群打，棍子漫天飞舞，人们只得往后退。然后，才开始对练。
诚然，如今五虎棍――这门传统的武术，已经有点表演性质了。然而，即使是表演，过去与现在也有很大不同。王志杰记得自己小时候，和大人一起去其他村表演，那里的人都盛情款待。于是，在家时老人总会特意提醒小孩子：“你们必须得练好了，别等出去了（演出），让人家笑话咱。”
泊头市五虎棍已被评为省级非物质文化遗产，申报国家级，村里人都很激动。
