过独木桥 

直接过去时人有点像杂技演员一样，脚步跨开同肩宽，并以外八字走路，眼睛看前方一公尺处，一步步牢固贴在桥上，迅速走路。如果桥身不长，稍微快点会比慢走好得多，只要保持平衡就能很快的通过。如果队员较多，可以先过去两个人（带上将绳子带上）。在溪流两岸拉上一根或两根保护绳，绳子两头绷直并辁在两岸边的树上，就可以大胆通过了。碰到女队员心虚可以由一名男队员在 乐途游民部落五周年 2007西藏圣地婚礼 航空旅行白皮书 黄金周出游全攻略 后协助，并帮她背包。 

过碎石地 

如果有其它可行的路线，应尽量避免在碎石地行走。在过碎石地时，先试探石块是否稳固，要避免一下子用力踩在石块上，这样容易失去平衡而滑倒或受伤。 

过栈道 

这里的栈道指的是一些峡谷边的窄路，一面是峡壁，一面是河谷，只容一人通行。由于人都背着背包，如果突然转身或下蹲，背包往往会碰到岩壁把自己抵出道路，造成危险。正确的方法是面向岩壁慢慢地侧身移动。 

徒步渡河 

当摸不清河水深浅时，用一根与自己身高差不多的小木棍在前探路。遇到河水比膝盖浅时，夏天可以卷起裤管，慢慢渡过。避免光脚，不要脱鞋比较安全。河中有石头可踏时，要选择干燥的石块走，潮湿的石头容易滑倒。并且确定石头不易摇动（也可用小木棍在前面试探），再移动重心。有些石头容易摇动，会造成骨折意外事故。遇到河水深时，不要冒险渡河，考虑绕路，或者其它方法。 

雨天行走 

雨天最为头痛的是泥土粘在鞋子上，行走非常困难，同时还容易滑倒。所以行走时要将鞋带系紧，以免碰到泥坑将鞋子粘脱下来。在泥坑里爬坡时最好用上鞋爬子（防滑作用）或手杖。如果能向当地农民买到草鞋那是最好不过的了。 

上坡路 

提步要自然，步幅不要太多。如果迈开大步走路，身体会左右摇晃，失去平衡，要一步步扎实地走。记得不要提膝过高，尽量利用大腿肌肉力量来提升身体；同时要避免攀扶树木或其他植物，如遇到陡峭山路，应避免直线攀升，最好向左向右交替（之字形）上去。 

下坡路 

下坡路一般觉得很轻松，但如果破坏原来走路的节奏性，很容易跌倒受伤。尤其是千万不可又跑又跳，自己容易受伤。老练的人，下坡路总是慢走，并把鞋带系得很紧，以免脚尖撞到鞋顶，弄伤指尖。如果斜坡太陡，可以采用之字形下山或侧身而下。 

过草丛灌木 

首先应穿著长袖衫和长裤，小心观察路线及走向，避免迷途。不要紧随前面的人，以免被因树枝或草木反弹打伤；要时刻留意草丛内的洞穴或石块，以免失足或摔交，同时留意草丛内的蜂巢或蚁穴，利用树枝拨开草丛荆m，并提膝踏步前进，以减低受蛇虫侵袭的危险。 

过吊桥

吊桥比较容易左右摇晃，人最好是一个个的过，切记不可拥挤，以免发生危险。如果有恐高症，则不要向下看脚底的河流（尤其是溪流湍急的情况下），尽量把视线转移在身体前100公尺处的桥身；同时不要改变走路的速度，有节奏性走过去。
