导读：出门旅游，乘车坐船是少不了的。不怕一万，只怕万一，上个旅游险等于系上一根保险带。保险期限为验票进站或中途上车、上船起，至检票出站或中途下车、下船止。在保险有效期内，因意外事故导致旅客死亡、残疾或丧失身体机能的，保险公司除按规定支付医疗费外，还要向伤者或死者家属支付全数、半数或部分保险金额。

强制性的旅客意外伤害保险的保险费已包含在票价之内，旅客在购买车票、船票时，实际上就已经投了该险，其保费是按票价的5%计算的，每份保险的保险金额为人民币两万元。

保险公司开设的该险种，每份保险费1元，保险金额1万元，一次最多可投10份。保险期限为从购买保险进入旅游景点或景区时起，至离开景点区时止。这里需要强调的是，旅客可按照旅游项目安全系数之大小，对该保险做出买与不买的选择。但是建议在参加如下旅游时，你最好投个保险：

1．探险游，如到大峡谷探险，到辽阔沙漠、大草原旅游，到洞穴猎奇探险等；

2．生态游，如到野生动物园观看动物，到野生植物园内野炊、露营等；

3．惊险游，如进行水流浪急的漂流，悬崖峭壁的攀援等。现在，我国保险公司已开辟了住宿旅客

人身保险的新险种。

该保险每份保费1元，从住宿之日零时算起，保险期限15天，期满可以续保，一次可投多份。每份保险责任分三个方面：一为住宿旅客保险金5000元；二为住宿旅客见义勇为保险金1万元；三为旅客随身物品遭到意外损毁或盗抢而获赔的补偿金200元。

在保险期限内，旅客因遭意外事故、外来袭击、谋杀或者为保护自身或他人生命财产安全而致自身死亡、残疾或身体机能丧失，或随身携带物品遭盗窃、抢劫等，保险公司按不同标准支付保险金。

人身保险保平安

针对旅途中可能发生的意外，各保险公司都有相对应的险种如人身意外险、意外医疗险、住院给付等。出国旅游因意外事故导致的伤害及医疗费用，可以从保险公司获得赔偿。投保旅行平安保险手续很简单，可委托旅行社办理，也可到机场再投保。
