<p class="MsoNormal" style="text-indent:18.0pt;">
	渤海渔村剪纸艺术是燕赵民间艺术的一束奇葩。沿海渔民世代以出海捕鱼为生，尤其在过去生产力水平低下的状态下，渔民海上生产生命危险系数很高，由此以来，渔民们逢年过节都要在窗户上贴上特制的红色窗花，企盼出海捕鱼的亲人平平安安，满载而归。因此，这种民间文化形式在渤海湾一代广为流传。20世纪，泊头市境内的歧口村艺人赵国英及其传人韩宝菊将渤海渔村剪纸艺术的发展推上了一个历史性的小高潮。

<p class="MsoNormal" style="text-indent:18.0pt;">
	渤海渔村剪纸学术价值表现在：色彩艳丽，造型独特，独具匠心，展示燕赵地域风情和人文风貌，表达了燕赵儿女用自己勤劳灵巧的双手创造美好生活的愿望。在艺术价值上，以传统的剪纸艺术为基础，融合现代元素，具有极强的欣赏和收藏价值，使欣赏者在领略艺人精湛技艺的同时，了解当地独具特色的风俗人情。在实用价值上，它与人民群众的社会生活息息相关，如今，渤海渔村剪纸艺术在国际友好往来、互赠礼品及文化交流中起到了良好的推动作用。渤海渔村剪纸作品是用纯朴的艺术形式表现出的一幅幅精美的画面，它是民间的，是国家的，也是世界的。

<p class="MsoNormal" style="text-indent:18.0pt;">
	渤海渔村剪纸艺术起源、发展并盛行于泊头市市渤海渔乡――歧口一带。歧口位于河北省泊头市市东北部，北靠天津，东临渤海，自古为当地渔业重镇。这里海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹等优良水产品。千百年来，渔民耕海牧鱼，靠海而生。近年来随着水产养殖、畜牧养殖、海洋运输以及近海服务业的兴起，百里渔村已经大踏步地走在了建设社会主义新渔村的征程上。正是依托了这种独特的蓝色文化，使得渤海渔村剪纸艺术在这里生根繁衍，香火流传<span></span>

