
	――穿越历史时空隧道，任思绪自由飞翔

	    秦皇古驿道景区位于井陉县东部，距县城2.5公里，总面积5平方公里，被称为冀晋通衢之孔道。世界文化遗产协调官员亨利・克利尔考察这里后说，“这里的古道比罗马古道至少早100年”，深及尺余的历历车辙显示出当年这里车水马龙的繁华景象，保存完好的清驿铺为研究中国古代邮驿史提供了重要物证。著名的韩信以少胜多的背水之战、抗击八国联军取得唯一一次胜利的庚子之战均发生在这里。到秦皇古驿道可观古驿道叹古今巨变，临古战场感兵法玄机。

	    主要景点有：立鄙守路--此石崖建于清嘉庆16年（公元1811年）是我国现存最早驿铺，被称为我国邮驿史上的活化石。在当时是供官员休息、补充给养、转送官文函件的场所。古道辙痕--这里被称作燕晋通衢之孔道，是《史记》所载“车不得方轨，骑不能成列”的具体所在。初始时，路面较宽，过往车辆长时间辗轧同一地方，便出现了车辙，车辙较深，车辆不便通行，便将道路凿开，这样经多次往复，形成很深的门洞。目睹这深深的车辙，可以想象当年这里作为连接东西的主要通道上车水马龙的繁华景象。庚子长墙--庚子长墙是1900年清政府为抵御西进的八国联军而修筑的防御工事。总长百华里，是中国军民共同抗击入侵者的见证。 秦皇弛道--秦始皇统一中国后，为巩固和发展其统一事业，在原六国车马道的基础上开辟了驰道，并实行车同轨，有力的促进了生产力的发展。陈馀祠--公元前204年，韩信攻打赵国，在井陉绵河背水列阵，与赵国军队对峙，赵王派大将陈馀迎战。在战斗中陈馀虽叱咤战场，势死抵抗，终因大阵迸散曳兵逃走而殉难。当地人为纪念其忠勇抗韩的伟大精神。建陈馀祠，让陈馀将军的英勇豪迈精神万古流芳。白马庙--作为商贾往来的必经之地，白皮关因路险坡陡，常有重车在此因人马疲劳而上不了坡。因此马在当时是非常重要的交通运输工具，承载了不可或缺的重大使命，为了表达对马的感激之情特修白马庙以示纪念

	<img src="/travel/Uploadimage/image/20151010/20151010140931_620.jpg" alt="" /><img src="/travel/Uploadimage/image/20151010/20151010140931_267.jpg" alt="" /><img src="/travel/Uploadimage/image/20151010/20151010140931_32.jpg" alt="" />

